---
slug: attbli
title: Att bli
authors: Intresseratlejon
tags: [tips]
---

Det finns inte en direkt översättning av *att bli* i spanskan, utan de använder olika verb beroende på sammanhanget. 

<!--truncate-->

## Hacerse

Används när man vill beteckna förändringar som sker gradvis. Brukar även användas för *att bli kompis*.

<div class="custom-quote">  
*Maria **se hizo** famosa por su valor.*   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Maria blev känd för sitt mod.*</small>    
***Se hace** tarde.*   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Det börjar bli sent.*</small>    
***Nos hicimos** amigos.*   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Vi blev kompisar.*</small>   
</div>

## Quedarse

Används vid sjukdom, handikapp, en känslomässig reaktion.

<div class="custom-quote">  
*Mi abuelo **se quedó** ciego.*   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Min morfar blev blind.*</small>    
***Me quedé** confundido.*   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Jag blev förvirrad.*</small>    
</div>

## Llegar a ser

Används vid långsamma förändringar som kostat viss ansträngning.

<div class="custom-quote">  
*Un día **llegarás a ser** presidente.*   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *En dag kommer du att bli president.*</small>      
</div>

## Volverse

Används för att markera djupgående förändringar av t.ex. personlighet.

<div class="custom-quote">  
***Te has vuelto** más sociable.*   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Du har blivit mer social.*</small>      
</div>

## Resultar & Salir

Betonar slutresultatet.

<div class="custom-quote">  
La película **salió**/**resultó** un éxito.      
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Filmen blev en succé.*</small>      
</div>

## Ponerse

Uttrycker en snabb övergång från en sinnesstämning till en annan. Det används även för en tillfällig övergång mellan färger.

<div class="custom-quote">  
**Se puso** furioso.       
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Han blev vansinnig.*</small>      
El cielo **se pone** rosa.       
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Himlen blir rosafärgad.*</small>     
</div>

## Convertirse

Står alltid med substantiv.

<div class="custom-quote">  
Eso **se había convertido** en lo habitual.      
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Det hade blivit mer vanligt.*</small>      
</div>

## Ser

Används ofta med adjektiv och markerar varaktighet.

<div class="custom-quote">  
Si te casas conmigo **seré** el más feliz del mundo.       
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<small>🇸🇪 *Gifter du dig med mig blir jag världens lyckligaste.*</small>      
</div>